# 命令与快捷键

## Git命令

执行以下命令查看远程仓库中的分支：

创建并切换到main分支（每次创建仓库可以切一下，github默认是main）
git checkout -b main

获取远程仓库状态和代码，但不合并
git fetch origin

查看远程仓库中的分支
git branch -r

如果远程仓库有 main 分支，可以使用以下命令切换到远程的 main 分支：

git checkout -b main origin/main

如果远程仓库使用的是 master 分支，可以切换到 master：

git checkout master

查看远程仓库url

git remote -v

移除无效的子模块

如果 jigsawgame 不是您想要的子模块，或者它是错误上传的嵌套仓库，您可以选择删除它：

删除子模块（如果是子模块）

使用以下命令移除子模块的跟踪：

git rm --cached jigsawgame

删除 .gitmodules 文件中与 jigsawgame 相关的条目。

提交更改：

git commit -m "Removed submodule jigsawgame"

删除本地 jigsawgame 目录（如果不需要）：

bash

复制代码

rm -rf jigsawgame

## IDEA快捷键

Ctrl+alt+T 包围选中代码，快捷条件判断、循环、捕获异常

Ctrl+alt+V 补全变量名

Ctrl+B 查看源码

Ctrl+alt+V 写出变量值后自动补全数据类型和变量名；

Ctrl+Y 删除整行；

Ctrl+D 复制整行到新增一行

Ctrl+alt+L 整理代码格式

Ctrl+alt+M 将代码打包成方法

Ctrl+P 查看参数类型

Ctrl+/ 单行注释

Ctrl+shift+/ 多行注释

Ctrl+shift+上下箭头 上下移动该行代码

Ctrl+enter 向上新增一行 光标上移

Ctrl+alt+enter 向下新增一行 光标不动

Ctrl+shift+enter 自动补全该行代码（分号、分号等）

Ctrl+shift+U 大小写转换

Ctrl+shift+M 向上到大括号处

Ctrl+alt+向左箭头 回到上一个光标处

Ctrl+向左箭头 移动光标以名词为单位

Shift+F6 批量修改变量名，也可以重构类名

Alt+鼠标左键 以列为界限批量选择并批量修改

ctrl + F12 表示被继承的成员

alt + 7 打开Structrue

变量.fori 快捷输入for循环

ctrl + alt + T 包裹代码

ctrl+J 查看快捷输入代码模版

ctrl + I 实现接口的方法

ctrl + O 重写父类的方法

## cmd命令

scp上传文件到服务器
scp -r E:\JAVAcode\my_website_vue 8.155.49.212:/root/my-website/

常用的控制台路径命令是cd（或chdir）。这个命令用于更改当前的工作目录

更改到特定目录：替换路径为目标目录的路径。例如，要更改到C:\Windows目录，可以输入：cd C:\Windows

cd ..  返回上一个目录

md新建文件夹，rd删除文件

dir 命令用于列出目录中的文件和子目录

ESC：清除当前命令行。

F1: 单字符输出上次输入的命令 相当于方向键上的 → 的作用。

F2: 可复制字符数量 , 输入上次命令中含有的字符,系统自动删除此字符后的内容。

F3: 重新输入前一次输入的命令（方向键上也是同样的作用）。

F4: 可删除字符数量,同于F2的功能。

F5：相当于方向键上的↑的作用。

F6：相当按键盘上的Ctrl＋z 键。

F7：显示命令历史记录，以图形列表窗的形式给出所有曾经输入的命令，并可用上下箭头键选择再次执行该命令。

F8：搜索命令的历史记录，循环显示所有曾经输入的命令，直到按下回车键为止。

F9：按编号选择命令，以图形对话框方式要求您输入命令所对应的编号(从0开始)，并将该命令显示在屏幕上。

Ctrl+H：删除光标左边的一个字符。

Ctrl+C 或者Ctrl+Break，强行中止命令执行。

Ctrl+M：表示回车确认键。

Alt+F7：清除所有曾经输入的命令历史记录。

Alt+PrintScreen：截取屏幕上当前命令窗里的内容。

Tab键：在命令提示符状态下，我们可以按下Tab键来选择当前目录下面的文件和文件夹，它的选择是按照一定顺序来进行的，按下Shift+Tab组合键还可以进行反方向选择。

Alt+鼠标双击 打开当前文件的属性。

ALT+Enter全屏再按退出。

